Repository: geneconde/NGR-sandbox
Catalog: demo/fossils/Locale/*/LC_MESSAGES/fossils.po
Languages: zh_cn

source: In some cases, the remains of an organism trapped in a rock formation just leave an impression of the organism. This type of fossil is called a mold.
zh_cn: 有時候，生物的遺體被困在岩石中並留下該生物的印痕。這種類型的化石稱為「印模化石」。

source: If a mold fossil later fills with other materials, the fossil formed is then called a cast.
zh_cn: 如果印模再被其它材料填充，形成的化石被稱為「鑄型化石」，這些鑄型化石也都是「復鑄物」。

source: True form fossil
zh_cn: 實體化石

source: Trace fossil
zh_cn: 遺跡化石

source: A fossil can consist of some mark or evidence of an organism such as a footprint, a nest or even its waste (poop). This type of fossil is called a trace fossil.
zh_cn: 化石也可能是由生物體的一些活動痕跡或證據所造成。例如，腳印、窩、或甚至排泄物(便便)。這種類型的化石被稱為「遺跡化石」。

source: Paleontologist
zh_cn: 古生物學家

source: Paleontologists study fossils because they can learn lots of useful things about the Earth and how it has changed. Paleontologists also can learn many useful things about the living organisms that inhabited the Earth in the past.
zh_cn: 「古生物學家」研究化石，是因為他們能從化石中學到很多關於地球、關於地球變遷、還有關於古老生物等等的有用知識。

source: Fossil record
zh_cn: 化石紀錄

source: The collection of all the fossils that have ever been found is called the fossil record. The fossil record consists of billions of dead things, buried in rock layers, buried by water and sediment, all over the Earth!
zh_cn: 曾經被發現的所有化石的集合稱為「化石紀錄」。它包含數十億個死亡的動植物，埋在岩石層、水中和沉澱物中，遍布地球！

source: Extinct
zh_cn: 滅絕

source: A species of organisms is said to have gone extinct when no more individuals remain alive. An extinct species has no living individuals in it; all have died out.
zh_cn: 當一個物種的生物體沒有任何個體存活，這就可稱之為「滅絕」。已滅絕的物種，是指該物種沒有任何還存活的個體。

source: Non-renewable resources
zh_cn: 不可再生資源

source: Some natural resources, such as fossil fuels, are replenished slowly or not at all, making them non-renewable. Non-renewable resources cannot be quickly or easily replaced once they are all used up.
zh_cn: 一些天然資源，如化石燃料，補充速度很緩慢或者甚至不再補充，它們就是「不可再生資源」。不可再生資源一旦用盡，將無法迅補充。

source: Checking what you now know... about fossils
zh_cn: 看看你現在了解多少…關於「化石」

source: What do you call a person who studies fossils?
zh_cn: 研究化石的人，稱為？

source: Archeologist
zh_cn: 考古學家

source: Cosmetologist
zh_cn: 美容師

source: Taxidermist
zh_cn: 動物標本師

source: Not quite, archeologists study prehistoric human activity and their culture.
zh_cn: 不大對喔！考古學家研究史前人類活動和他們的文化。

source: Correct, a paleontologist studies fossils and the history of life.
zh_cn: 正確，古生物學家研究化石和生命的歷史。

source: No, a cosmetologist provides skincare and make-up.
zh_cn: 不對喔！美容師提供護膚保養和彩妝服務。

source: No, a taxidermist preserves dead animals for display.
zh_cn: 不對喔！一個動物標本師會將動物屍體重新製作保存並展示。

source: Which of the following is <span class='blink'>not</span> an example of a trace fossil?
zh_cn: 下列哪項<span class='blink'>不是</span>遺跡化石的例子？

source: Fossilized poop
zh_cn: 糞便化石

source: Fossilized skull
zh_cn: 頭骨化石

source: Claw marks
zh_cn: 爪痕

source: Know more about trace fossil...
zh_cn: 了解更多有關遺跡化石的知識...

source: No, a footprint is a trace fossil, evidence of the organism's activity.
zh_cn: 不對喔！腳印是遺跡化石，是生物活動的證據。

source: No, fossilized poop is a trace fossil, evidence of the organism's activity.
zh_cn: 不對喔！糞便化石是遺跡化石，是生物活動的證據。

source: Correct, a skull is part of the organism's body, not evidence of their activity.
zh_cn: 正確，頭骨是生物體的一部分。它不屬於遺跡化石。

source: No, claw marks are a trace fossil, evidence of the organism's activity.
zh_cn: 不對喔！爪痕是遺跡化石，是生物活動的證據。

source: The presence of an animal fossil in a rock gives evidence of...
zh_cn: 請問岩石中動物化石的存在，提供了什麼證據...

source: What other animals hunted the animal in the fossil
zh_cn: 是什麼其它動物獵殺化石中的這個動物

source: Total number of babies the animal had given birth to
zh_cn: 動物生產後代的總數

source: The date the animal was born
zh_cn: 動物的出生日期

source: The time period in which the animal lived
zh_cn: 動物存活的時間範圍

source: Excavating sedimentary rocks...
zh_cn: 挖掘沉積岩...

source: No, the fossil will not show what animal hunted it.
zh_cn: 不對喔！從化石中不太容易看出曾有什麼動物要獵殺它。

source: No, the fossil will not show the total number of babies it had given birth to even if some baby fossils were found with it. Can you think why?
zh_cn: 不對喔！縱使偶而古生物和它後代的化石會被同時發現，但我們很難知道那些動物生產後代的總數。你能想到為什麼嗎？

source: No, the animal fossil can show the time period when it was born, but not an exact date.
zh_cn: 不對喔！動物化石可以大概看出在哪個時期出生，但不會是一個確切的日期。

source: Correct, a plant or animal fossil in a rock can help paleontologists determine the general geological time period it might have lived in because the age of the rock can usually be approximately determined.
zh_cn: 正確！岩石中動植物的化石，可以幫助古生物學家確定，在一般地質時期內它可能生活的時間點，因為岩石的年齡通常大致可以判斷得出來。

source: Select <span class='blink'>all</span> the <span class='blink'>correct</span> statements about the fossil record.
zh_cn: 下列哪些是對「化石紀錄」的<span class='blink'>正確敘述</span>。(複選)

source: A list of the oldest fossilized specimens that have been found for each species.
zh_cn: 它是各種物種的的最古老化石的清單。

source: A database of all the species that have ever existed.
zh_cn: 它是所有曾經存在的物種的資料庫。

source: A database of all the fossils that have ever been found and reported.
zh_cn: 它是所有已被發現並報導的化石資料庫。

source: What scientists study to learn about the history of the earth.
zh_cn: 它是科學家研究的事物，可增進對地球歷史的了解。

source: Evidence that life has existed in different forms and changed over geological time.
zh_cn: 它是生命曾以不同型式存在並隨著不同地質時期而改變的證據。

source: Keeping fossil records...
zh_cn: 保存化石紀錄...

source: Correct! The fossil record is a database of all the fossils that have been found, not all the ones that have ever existed. By studying the fossil record, scientists learn about the history of the earth and how life has changed over geological time.
zh_cn: 正確！「化石紀錄」是所有已經發現化石的資料庫，但並不是所有曾經存在的化石都已經被找到而成為化學紀錄。透過研究化石紀錄，科學家能了解地球的歷史，以及生命如何隨著不同地質時期而改變。

source: Not quite, the answer you gave is TRUE - but there are more true statements that you can check in addition.
zh_cn: 不完全是喔！你的答案是對的 - 但你可以再檢查一下，還有其它更貼切的敘述。

source: Not quite, a fossil record is a database of all the fossils that have been found, not all the ones that have ever existed. By studying the fossil record, scientists learn about the history of the earth.
zh_cn: 不完全是喔！「化石紀錄」是所有已經發現化石的資料庫，但並不是所有曾經存在的化石都已經被找到而成為化學紀錄。透過研究化石紀錄，科學家能了解地球的歷史，以及生命如何隨著不同地質時期而改變。

source: A paleontologist finds a wooly mammoth completely preserved and frozen in the ice. What type of fossil is this?
zh_cn: 古生物學家曾發現一頭毛茸茸的長毛象被完全保留並凍結在冰裡。請問這是什麼類型的化石？

source: Investigating mammoth on ice...
zh_cn: 調查在冰裡的猛獁象...

source: No, a mold is an impression left by the organism.
zh_cn: 不對喔！印模就是生物體留下的印記。

source: No, a cast is when a mold is filled and hardens into an exact replica of the organism.
zh_cn: 不對喔！鑄型化石是指印模被填充並固化成生物體的精確複製品。

source: Correct, the actual wooly mammoth being preserved is a true form fossil.
zh_cn: 正確！這是真正被保存下來的長毛象，它是實體化石。

source: No, a trace fossil is evidence of the organism's activity.
zh_cn: 不對喔！遺跡化石是生物體活動的證據。

source: Which of the following is <span class='blink'>not</span> something that scientists could learn by studying fossil records?
zh_cn: 下列哪一項<span class='blink'>不是</span>科學家可以透過研究「化石紀錄」來了解的事情？

source: The climate of Location 'X' was very hot and dry at some time in the geological past.
zh_cn: 在過去地質歷史的某一時期，某一個地區的氣候曾非常炎熱和乾燥。

source: Location 'X' was covered by water at one point in Earth's history.
zh_cn: 某一個地區在地球歷史上曾一度被水覆蓋。

source: A certain species of flowering plant produced yellow flowers.
zh_cn: 某些開花植物會開出黃色的花朵。

source: A certain species of plant became extinct about 60 million years ago.
zh_cn: 某些植物約在60萬年前滅絕。

source: No, scientists can determine things about the climate of an area a long time ago from fossils.
zh_cn: 不對喔！科學家們可以從化石中確定很久以前和這個區域有關的氣候。

source: No, scientists can get an idea of the amount of water an area had a long time ago.
zh_cn: 不對喔！科學家可以得知很久以前某地區的水位。

source: Correct, scientists cannot identify the color of a flower that existed a long time ago because colors would likely change in the fossilization process.
zh_cn: 正確！科學家無法確定很久以前的花的顏色，因為顏色可能會在變成化石的過程中改變。

source: No, scientists can estimate when a plant became extinct by studying the fossil record.
zh_cn: 不對喔！科學家可以從研究「化石紀錄」中估算何時某種植物滅絕。

source: You've completed the Fossils review.
zh_cn: 你已經完成了「化石」單元。
